Придумать 2-3 варианта, когда применима графовая база данных. Можно даже абзац на контекст каждого примера.

Социальные сети 
Система рекомендаций (яндекс музыка)


Часть 1
1) Социальные сети - узлы - люди. 
Связи между ними - двунаправленные ребра. Возможно у них есть вес или свойства - близкие друзья, просто друзья, подписчики.
В случае с подписчиками у связь односторонняя. 
Также, возможно не только один тип узлов. Например люди - музыка добавленная в избранное. 
Люди и фильмы добавленные в избранное. 
Посты с лайками от того или иного пользователя (и результат - в ленте посты которые понравились друзьям)

2) Система рекомендаций. 
Например яндекс-музыка. 
У пользователей (узлы) есть понравившиеся песни. 
Система подбирает треки, на основании того, какие песни и исполнители у других пользователях в списке понравившегося, вместе с изначальным треком. 


Часть 2
Возьмем для примера структуру предлагаемую в практической части к уроку (фильмы и люди снявшие их, актеры снявшиеся в фильме).
На примере реляционной БД.
0) Создать базу данных например 
Пример
CREATE DATABASE kinopoisk;
1) На каждый тип ноды  нужна таблица, со нодой и ее свойствами. Т.е. 1-я таблица - актеры, 2-я таблица - режиссер, 3-я таблица - фильмы.
Пример
CREATE TABLE producers
(
    id    serial primary key,
    name        VARCHAR(40) not null,
    birthday         DATE
);
CREATE TABLE actors
(
    id    serial primary key,
    name        VARCHAR(40) not null,
    birthday         DATE
);
CREATE TABLE films
(
    id    serial primary key,
    title        VARCHAR(40) not null,
    YEAR         DATE
);

2) Также, нужна связывающаяя все это таблица (т.к. связь между сущностями многие ко многим) нужна таблица, в которой в т.ч. могут быть свойства связи. Предполагаю что можно обойтись одной на все сущности (ноды)
CREATE TABLE actors_films_producers
(
  actor_did integer,
  film_id integer,
  producer_id integer,
);

3) Затем, вставлять каждую запись сразу в несколько таблиц, обеспечивая целостность и согласованность данных
что-то в духе

INSERT INTO films (title,"year") VALUES
    ('Inception', '2015-01-01');    
INSERT INTO actors (name,"birthday") VALUES
    ('leonardo di caprio', '1970-01-01');
INSERT INTO producers  (name,"birthday") VALUES
    ('Martin McDonagh', '1970-01-02');
INSERT INTO actors_films_producers (actor_id, film_id, producer_id) VALUES (1,1,1);
